◎型：单词不论是几个音节（最少是1个音节）,从低音入手,第二拍升高,一直到读到最后拍节也不下降.
①型：单词不论是几个音节（最少是1个音节）,从高音入手,第二拍下降,一直到读到最后拍节也不上升.
②型：单词不论是几个音节（最少是2个音节）,从低音入手,第二拍升高,第三拍下降读到最后拍节也不上升.
③型：单词不论是几个音节（最少是3个音节）,从低音入手,第二拍升高,第三拍保持,第四拍下降,读到最后拍节也不上升.
④型：单词不论是几个音节（最少是4个音节）,从低音入手,第二拍升高,保持到第四拍,第五拍下降,读到最后拍节也不上升.
⑤型：单词不论是几个音节（最少是5个音节）,从低音入手,第二拍升高,保持到第五拍,第六拍下降,读到最后拍节也不上升.
⑥型：单词不论是几个音节（最少是6个音节）,从低音入手,第二拍升高,保持到第六拍,第七拍下降,读到最后拍节也不上升.
…………顺次类推.
从这里得厂出结论：除“①型从高音入手,第二拍下降,一直到读到最后也不上升”外,其他全是“从低音入手,第二拍升高,一直保持到音调核数字的拍节,然后下降,读到最后拍节也不上升”.也就是说,音调核数字拍节的后面假名,就是读音下降的位置. 